El rastreo por el brote de Málaga
se ha ampliado
a varios centros más de acogida.
El de Cruz Roja,
donde se originó el brote,
está aislado y con un centenar
de migrantes confinados.
De momento,
hay 87 contagios confirmados.
Es el segundo foco con más repuntes
después del de Huesca.
Y la Guardia Civil
sigue buscando al paciente cero
que causó más de 20 contagios
en la localidad extremeña
de Navalmoral de la Mata.
Buenas tardes.
Y hoy se ha dado luz verde
a dos medidas
que darán oxígeno a los sectores
más afectados por la pandemia:
la extensión de las ayudas
a los autónomos y los ERTES.
Lo ha aprobado el consejo
de ministros.
ha dado luz verde al decreto,
es tienen de los ERTES,
el 30 de septiembre,
según el gobierno ha evitado sangría
en el mercado laboral español,
entre jóvenes y trabajadores
precarios.
Los ERTE han protegido
a muchos jóvenes en estos meses.
Pero también pueden ser de los
más expuestos a perder su empleo
cuando finalicen esos ERTE,
porque muchos trabajan
en los sectores más afectados.
Un poco pesimista al miedo,
no solo a este trabajo,
sino también de otro.
Yo por ejemplo por mis estudios
no he podido encontrar trabajo.
Entonces ahora va a ser más difícil.
Conocemos algunos detalles
del anteproyecto
que maneja el Gobierno
para regular el teletrabajo.
La empresa tendrá que pagar
todos los gastos
que el empleado tenga
por trabajar en casa,
se dará flexibilidad al trabajador
para que pueda adaptar su horario,
y habrá casos de fuerza mayor
para solicitar el teletrabajo.
Interior ha ascendido
al general Jose Manuel Santiago
a jefe del estado mayor
de la Guardia Civil.
En una de las ruedas de prensa
diaria para informar de la pandemia,
dijo que la Guardia Civil trabajaba
para minimizar los bulos
y las informaciones que perjudicaran
al Gobierno.
La campaña electoral lleva 15 horas
en marcha
y los candidatos están ya repartidos
en actos y mítines
por todo el territorio
de Euskadi y Galicia.
Su objetivo, que el 12 de julio
los ciudadanos no se queden encasa
por temor al coronavirus,
y convencer a los indecisos:
más de un 20% según el CIS.
Y en batalla campal acabó el intento
de la policía
de poner fin a una fiesta
en Londres,
en la que no se cumplían las medidas
de seguridad.
Una imagen que se suma
a la de las playas atestadas
en el Reino Unido.
En Estados Unidos han batido record
de casos diarios, cerca de 40000
y ya superan
los 2 400 000 contagiados.
"¡Sí se puede!
¡Sí se puede!".
Son vecinos de Llançà, en Girona.
Protestan por varios robos
en domicilios
tras el confinamiento.
Culpan a jóvenes que han ocupado
varios edificios;
la mayoría menores extranjeros
no acompañados.
Los mossos han tenido que reforzar
la seguridad de la zona.
No se puede estar así, aquí.
Estás en casa, sola
y estás ya con el miedo.
-Con los niños estos jóvenes,
pues claro.
¿Qué haces con ellos?
¿De dónde vienen?
Este el primer fin de semana
sin estado de alarma,
y por lo tanto, sin restricciones
para moverse.
Vamos a ver
cómo están las carreteras
y si muchos ciudadanos
se han animado a salir.
En una de las salidas de Madrid,
en la A3, está Marina Espinosa,
¿cuál es la situación?
No hay retenciones,
y complicaciones a la salida de
Madrid.
Es uno de los estrenos que vuelve
este viernes a las salas de cine.
Todo un acontecimiento
después de 3 meses con esas salas
cerradas por la pandemia.
Entre esos estrenos,
mucho cine independiente,
alguna de terror, y una reposición
cargada de nostalgia.
'Cinema Paradiso' vuelve
a reestrenarse en 150 cines
de todo el país.
En los deportes,
el Liverpool campeón de la Premier
después de 30 años.
Desde la temporada 89-90
no habían vuelto a ganar
la Liga Inglesa
que hasta ha cambiado de formato.
Lo ha hecho a falta de 7 jornadas
para acabar el campeonato,
todo un récord y con más
de 20 puntos sobre el segundo.
asi lo celebraban los jugadores.
Viendo juntos en la tele
como el City perdía ante el Chelsea
y les daba el titulo
de forma matemática.
Después en las calles de Liverpool
la afición volvió
a no saber comportarse,
incumpliendo todos los protocolos
de seguridad.
En Málaga siguen trabajando
para evitar que se extienda
uno de los brotes de COVID
que más preocupa.
Afecta ya a 87 personas
entre trabajadores y usuarios
de un centro de acogida.
Hoy se han ampliado las pruebas
al personal de otras instalaciones
de Cruz Roja,
mientras, Vanesa Laso,
el centro permanece aislado.
1 centro que está aislado y costeado
por la policía nacional.
Se hacen pruebas PCR,
más de 400.
Deja 87 positivos,
entre trabajadores y usuarios,
en este centro de la Cruz Roja.
se amplían pruebas a centros de Cruz
Roja Málaga.
No hay casos graves,
pero hemos visto derivar a una
usuaria de este centro,
por fiebre alta un hospital de
Málaga,
no consta que ninguna persona esté
ingresado en hospital.
Es la Policía interviniendo
en el Centro de Cruz Roja confinado
en Málaga.
Algunos usuarios pusieron problemas
para la división entre contagiados
y personas que son negativo.
Un momento de tensión
que enseguida remitió.
Según la Junta de Andalucía,
el brote tiene 87 casos confirmados,
entre trabajadores y usuarios.
Ahora se están desinfectando
otros puntos de la ciudad,
como este albergue,
y se se están haciendo pruebas PCR
en otros centros de Cruz Roja.
"Lo que estamos haciendo es,
de manera coordinada
con epidemiología,
establecer círculos
de contacto de riesgo,
y esos círculos de contactos
de riesgo
están siendo sometidos
a pruebas pcr".
También se están realizando test
en Lepe, Huelva.
Unas 60 personas están en vigilancia
ante un brote con nueve contagiados.
"Se está llamando
a la tranquilidad,
sobre todo a la responsabilidad,
y a mantener todas
las medidas sanitarias necesarias".
Las terrazas están abarrotadas.
Aunque está controlado,
pero si hay,
no tengo miedo,
Hoy se han conocido
tres nuevos brotes en Andalucía:
dos en Granada
y otro en Almería.
Aunque, por ahora,
afectan a pocas personas.
Otro de los que más preocupan
es el de Aragón.
Entre las cuatro comarcas afectadas,
hay unos 200 contagiados.
En Sunbilla, Navarra,
la gente sigue haciendo vida normal.
En la zona ya se cuentan
19 contagios.
"Les han conseguido controlar,
está todo el mundo ya localizado,
y están en su casa.
Se han retirado ellos,
porque son unas personas normales
y no quieren seguir con el problema"
En el brote familiar de Xove,
en Lugo,
hay cuatro nuevos positivos.
Es decir, ya hay un total
de 15 personas contagiadas.
Sanidad insiste, no hay problema
mientras los brotes
estén controlados
y para eso hay que controlar
a todos los contactos.
Eso convierte en fundamental
estos días
el trabajo de los rastreadores.
Andalucía, la comunidad
con más brotes, ha sido la primera
en formar "trazadores".
Los vemos como detectives
a la caza del coronavirus,
pero el trabajo de los rastreadores
se parece más al de hormigas
que trabajan sin descanso.
Lo importante es identificar
los contactos estrechos.
Tienes que hacer un mapa
de que contactos han tenido,
e intentar qeu no se propague
la enfermedad.
Por teléfono o de casa en casa
si el contacto es de riesgo
o una persona mayor, por ejemplo,
van tejiendo con sus formularios.
Una tela de araña de personas
que tendrán que permanecer aisladas
durante catorce días
para detener los contagios.
Una noticia ingrata
para los afectados,
que los trazadores saben cómo dar.
- Si lo haces de forma migable
científica,
lo que se llama comunicación
en crisis.
Cualquier profesional sanitario
puede, en su opinión ser rastreador
y si la situación lo requiere,
se puede formar a mucha más gente
en un mes.
Aunque nadie sabe, asegura,
cuál es el número ideal,
de trazadores,
porque, además, siempre hay riesgo
de que se escape algún caso.
-El problema surge cuando
es una persona externa
ahí es que la información
no la tiene nadie.
Afortunadamente, asegura,
los brotes que hay activos,
se han detectado a tiempo
gracias al minucioso trabajo
de los rastreadores,
están controlados.
Aprobadas las nuevas condiciones
y la ampliación de los ERTE
hasta el 30 de septiembre.
El Gobierno ha dado luz verde,
también, a tres meses de prórroga
de la ayudas para autónomos.
María Rodríguez, el ejecutivo espera
que estos acuerdos con agentes
sociales se repitan en el futuro.
dicen en la Moncloa que el diálogo y
consenso,
acuerdo,
es lo que piden los ciudadanos,
la portavoz del ejecutivo,
agradeció actitud patronal y
sindicatos,
regula la extensión de los ERTES,
hasta el 30 de septiembre,
1 mecanismo,
que evita sangría y hemorragia en el
mercado laboral español,
especialmente entre jóvenes y
trabajadores precarios.
Tiene 25 años,
pero sabe bien lo doloroso
que puede ser quedarse sin empleo.
Lo aprendió de la anterior crisis,
cuando ni siquiera tenía edad
de firmar un contrato.
-Pero sí que afectó a mi padre.
El paro...
luego las consecuencias
que tuvimos.
He sido una persona que
perdió el piso.
No he tenido para comer
y que te tenga que ayudar
tu familia.
Y ahora ves que vuelve a pasar
y está el miedo ese.
-Se gana el sueldo en un pizzería,
después de pasar un mes en ERTE.
Podría aspirar a más;
tiene un FP de grado superior,
pero a corto plazo
solo quiere conservar su empleo.
-Dejar un trabajo ahora mismo
sin tener la certeza
de lo que va a pasar...
Hay que ser muy valiente.
-Los ERTE han protegido
y protegen aún a muchos jóvenes,
pero cuando finalicen,
serán los más expuestos
a perder el trabajo,
según el Instituto de la juventud.
Son más en los sectores
más frágiles.
-Hostelería y comercio
lo ocupan mayoritariamente
la juventud
y eso son, lo ha dicho
el Banco de España,
dos de los sectores
en más riesgo
tras la caída de la demanda
por la crisis del covid.
-Estos son sus números:
1 de cada 5 menores de 29 años
trabaja en comercios.
Y el 14 %, lo hace
en la bares o restaurantes.
En ambos casos
en una proporción más alta
que en el resto de edades.
Fuera, recuerdan, hace frío:
Tenemos la segunda peor tasa
de paro juvenil de la zona euro,
y eso, condiciona su futuro.
-Yo ya lo he dicho a mi madre
que me voy a quedar en casa
bastante tiempo.
-Antes de esta crisis
se independizaban pasados los 29,
tres años más tarde
que la media europea.
Para cambiar el panorama
dice el INJUVE,
es necesario más empleo
y de más calidad,
y señalan a la transición digital
y ecológica
como oportunidad a medio plazo
para conseguirlo.
Conocemos algunos detalles
del anteproyecto
para regular el teletrabajo.
La empresa tendrá que pagar
todos los gastos
que tengan los empleados
por trabajar en su domicilio.
La compensación económica
se podrá hacer, por ejemplo,
mediante un complemento específico.
Es uno de los aspectos que recoge
el anteproyecto
que ha elaborado el Gobierno
y que ahora está en fase
de audiencia pública.
Además, la persona que trabaje
a distancia podrá alterar su horario
dentro de lo acordado
con la empresa.
Se podrá teletrabajar hasta el 60%
de la jornada
en caso de enfermedad
de un familiar hasta segundo grado,
siempre que fuera posible.
-Si yo tengo que contratar,
me ponen condiciones auténticamente
imposibles,
desde el punto de vista de gestión,
es que yo mañana,
puedo contratar en Portugal.
-Necesitamos, por tanto,
que esos medios vayan a cargo
de empresas,
no solo wifi, no solo material
para teletrabajar.
-Propuestas de trabajo que hay
que profundizar,
que en marco dialogo social
tendrá que producirse
regularización de nueva realidad
para quedarse.
Y desde hoy, más de 74.000 hogares
cobran ya el ingreso mínimo vital,
de 430 euros de media.
Suponen el 10% de los que,
según los cálculos del gobierno,
tendrán derecho a esta ayuda.
Son familias que ya recibían
las prestaciones por hijo a cargo,
explica la Seguridad Social,
que asegura que en dos semanas
han recibido 345.000 solicitudes.
Y un día después de que la mayoría
de Congreso respaldara el decreto
de la nueva normalidad,
el Gobierno ha valorado hoy
el respaldo del PP.
Volvemos a Moncloa, María Rodríguez,
porque la portavoz del Gobierno
habla de un cambio de actitud
en el PP.
Cambio de actitud,
que el gobierno se toma con
prudencia.
dicen que no sea fruto de un hecho
puntual,
en los próximos meses y años,
ha reprochado al partido de Pablo
casado con no defiendan intereses de
España en Bruselas.
Confiamos en que este cambio de
postura sea fruto
de la reflexión,
y no se haya producido por un puro
interés electoral.
Ojalá sea el inicio
de una nueva actitud
del principal partido
de la oposición.
El PP ya ha respondido
a la portavoz del Gobierno.
Su número dos ha negado
que hayan cambiado de estrategia.
Según Teodoro García Egea,
el PP apoyará las medidas
del Gobierno
siempre que no supongan un retroceso
y se escuchen sus reivindicaciones.
El apoyo responde a un cambio
del Partido Socialista.
A un cambio,
porque ha aceptado parte
de nuestras exigencias,
porque ha dialogado
con el principal
partido de la oposición.
Cambio que no siempre se produce
y que por supuesto no hemos visto
durante todo este tiempo.
Interior ha nombrado hoy al general
José Manuel Santiago
nuevo jefe del Estado Mayor
de la Guardia Civil.
Durante el estado de alarma,
el general Santiago
protagonizó una polémica
cuando habló de la persecución
de bulos sobre el coronavirus
que afectaban al Gobierno.
José Manuel Santiago
fue una de las caras
del comité de crisis
contra el coronavirus.
La polémica le señaló
cuando en una rueda de prensa
dijo esto sobre los bulos
que perseguía la Guardia Civil.
-El ministro Marlaska
lo calificó de lapsus.
El general Santiago precisó
que no se refería
a minimizar la crítica política.
Y recordó
su trayectoria profesional.
-En mis 40 años de profesión
si hay una cosa que he aprendido
es que lo primero
son las personas, no hay ideologías.
-El general Santiago
trabajó en la lucha contra ETA
y en misiones en el exterior
como la de Bosnia o Libia.
Ocupaba ya el puesto
de Jefe del Estado Mayor
de forma interina,
por la jubilación del anterior,
hace unos meses.
Según Interior,
su nombramiento es
un procedimiento habitual.
Y hay novedades en torno al caso
del excomisario Villarejo.
La Fiscalía General va a investigar
si uno de los fiscales
pasó información,
que estaba bajo secreto,
a una abogada de Podemos.
TVE ha tenido acceso además
a un informe policial
en el que se constata
que Villarejo espió a personas
del entorno de Pablo Iglesias.
Hablamos del llamado caso Dina,
una de las muchas causas
que tiene abiertas Villarejo,
ahora en prisión.
En esa pieza se investiga
el supuesto robo,
por parte de comisario jubilado,
del móvil de la exasesora
de Podemos, Dina Bousselham,
y cuya tarjeta llegó meses después
a manos de Pablo Iglesias.
La Fiscalía quiere saber
si uno de los fiscales
anticorrupción del caso
pudo filtrar a la abogada de Podemos
información bajo secreto.
La Fiscalía,
en una nota,
recuerda que ya en marzo investigó
si el fiscal tenía vínculos
con la abogada
y, concluyó que no.
Sobre Dina Bousselhan,
hoy además,
un informe policial rebela
que fue espiada por Villarejo.
Se trata de un informe
de Asuntos Internos de la Policía
sobre los movimientos del comisario
en el que se constata que utilizó
las bases de acceso restringido
de la Policía
para obtener información
de más de 150 personas y empresas.
En el informe,
al que ha tenido acceso TVE,
llama la atención que, a diferencia
de los demás espiados
en el caso de la exasesora
de Podemos,
el comisario tenía también el número
de serie de su móvil robado.
Las caravanas electorales
de los partidos están ya en marcha,
han empezado a recorrer los pueblos
y ciudades de Galicia y País Vasco
para intentar convencer
a los votantes
de que el 12 de julio
escojan su papeleta.
Con pancartas de bienvenida,
así han recibido a
Alberto Núñez Feijóo en Os Peares,
el pueblo donde nació.
-La que me habéis montado aquí.
-Tanta emoción,
que era dificil acordarse
de las medidas de seguridad.
-No me puedes tocar las manos.
No podemos.
-Rodeado de los suyos...
-¡Hombre! Mira mi tía.
Uno de los que más ligábamos.
-Ha destacado su gestión,
y ha asegurado que el suyo
es un proyecto sólido.
-Quien no tenga experiencia
para gestionar momentos
de enorme dificultad,
le propongo que no se dedique
a la política.
-El candidato de Marea Galeguista
centra el inicio de su campaña
en la educación,
reuniéndose con padres de alumnos.
Aspira a lograr consensos
en el parlamento.
-Es imprescindible
que no haya mayorías absolutas
que impongan unilateralmente
un proyecto
y después de cuatro años se vuelva
a cambiar otra vez,
eso no puede ser en educación.
-En este autobús, el candidato
socialista recorrerá Galicia,
para pedir el voto y acabar, dice,
con la mayoría de Feijóo.
-Poner Galicia al frente
de una vanguardia de cambio
-Y la candidata del BNG,
acompañada de su familia,
ha visitado la aldea donde nació.
Allí ha defendido buscar un futuro
para la Galicia rural.
En Euskadi,
a las mascarillas de los candidatos
han sumado hoy los paraguas.
Iñigo Urkullu ha elegido
el parque natural de Pagoeta,
en Guipúzcoa,
para hablar de la emergencia
climática
y se ha comprometido
con el desarrollo sostenible.
"Medio ambiente es salud,
competitividad y empleo".
El candidato del PNV
ha propuesto una nueva ley
del cambio climático
que incluya elevar al 20% el uso
de energías renovables
e impulsar los productos locales
y de temporada.
"Apostamos por impulsar
el transporte público,
el vehículo eléctrico y desarrollar
las energías renovables".
Txirimiri también en San Sebastián,
donde la candidata de EH Bildu
ha visitado su barrio,
El antiguo, donde Maddalen Iriarte
ha prometido a los jóvenes
facilidades para que accedan
a la vivienda y a un primer empleo.
"Y mientras podéis conseguir
ese trabajo
EH Bildu también os garantiza
que tendréis un sueldo
de emancipación de 300 euros
que os pueda ayudar a dar
los primeros pasos
para esa emancipación
tan necesaria".
También en San Sebastián,
la candidata de Elkarrekin Podemos
"Hola Jontxu".
Allí, junto al monumento a la paloma
de la Paz
ha rendido homenaje a las víctimas
de la que llama tortura policial
pide para ellas reconocimiento
y reparación.
"Visibilizar las consecuencias
de la tortura es un acto de justicia
para reparar este terrible episodio
que forma parte de nuestro pasado
reciente
y creemos que nunca debió suceder".
En Portugalete, Vizcaya,
la candidata
de los socialistas vascos,
ha puesto el foco en el día
después de las elecciones
con la formación
de una mesa de diálogo.
"Tenemos que pactar
la reconstrucción de Euskadi
y para nosotros el mejor método
es el del diálogo".
Y el candidato de PP y Ciudadanos
apuesta por la recuperación
industrial de Euskadi.
"Para que las oportunidades
vuelvan al País Vasco"
Lo ha pedido en la Margen Izquierda,
en Bizcaia,
una de las zonas más afectadas
por la súltimas crisis.
Estados Unidos va a record diario
de contagios por coronavirus,
40 000 nuevos casos
sólo en las ultimas 24 horas;
ya hay casi dos millones y medio
de personas infectadas.
Y según las autoridades sanitarias,
por cada positivo detectado
podría haber diez infectados más,
Sara Rancaño.
Quiere decir que 25 decir que
25.000.000 de estadounidenses,
pueden haber pasado el coronavirus.
basándose en los test realizados.
se estima que un 8% de la población,
se podía estar infectando.
Respecto a los contagios respecto a
la pandemia,
supera al anterior récord,
de nuevos casos,
la única diferencia es que la medida
de contención estaban en vigor,
el país estaba cerrado,
ahora mismo la situación es otra,
nadie quiere pasar por ello,
1 docena de estados,
del sur y suroeste,
frenan la des escalada,
no da marcha atrás pero no van hacia
delante.
el presidente o Donald Trump, dice
que los fallecimientos descienden.
Y la Cámara de los Representantes
ha aprobado un proyecto de ley
para acabar
con la brutalidad policial.
Impulsado por los demócratas,
el proyecto prohibe los
estrangulamientos a nivel federal
y los clasifica
como una violación de derechos.
Para convertirse en ley,
necesita ahora la aprobación
del Senado,
controlado por los republicanos
que defienden una reforma
más "moderada".
Es la imagen que se repite
desde hace dos noches
en distintos lugares de Londres.
Participantes en fiestas ilegales
que se enfrentan a la Policia
cuando intenta disolver
concentraciones
en las que no se cumple
las medidas de seguridad.
Una imagen que se suma
a la de playas atestadas.
El Gobierno británico
no descarta cerrarlas.
Todo va a depender de si sigue
la ola de calor en el Reino Unido
y si las playas,
especialmente las del sur del país,
vuelven a presentar este aspecto
durante el fin de semana.
Porque de ser así,
el ministro de Sanidad,
Matt Hancock,
ha advertido que está dispuesto
a cerrarlas.
"No es nuestra intención.
La gente ha pasado un confinamiento
bastante duro
y, quiero que todo el mundo
pueda disfrutar del sol.
Pero la clave para hacerlo
es respetando las reglas",
ha dicho el ministro.
Se insiste en mantener la distancia
de seguridad entre la gente,
algo que miles de personas
no han respetado en los últimos días
en las playas del país.
El número de fallecidos
por coronavirus en el Reino Unido
supera los 43.000
y, si hay un nuevo repunte
de la enfermedad
las autoridades aseguran
ue volverán a endurecer las medidas.
"El buen tiempo no ayuda a mantener
la distancia de seguridad.
Parques y plazas,
como podemos ver,
se llenan de gente estos días.
Dicen que las altas temperaturas
bajarán el fin de semana.
Veremos si lo suficiente
como para que las playas
no se vuelvan a abarrotar.
Durante las dos últimas dos noches
se han registrado incidentes
en varios lugares del Reino Unido.
El último en Notting Hill,
en Londres,
donde grupos de jóvenes,
que celebraban una fiesta ilegal
en la calle,
se han enfrentado a la Policía
y han protagonizado
distintos actos vandálicos.
El miedo a nuevos rebrotes es el
argumento del Gobierno de Israel
para vigilar de cerca
a los pacientes con el coronavirus.
La policía recupera las aplicaciones
de móvil
para controlar sus movimientos,
aumenta la presencia policial
y las multas
por no llevar mascarilla.
De nuevo el cruce de datos
para saber
dónde están los contagiados
por el coronavirus.
Tecnología antiterrorista,
utilizada habitualmente
por el Shin Bet,
el servicio secreto israelí,
ahora rastreando miles de móviles,
e incluso los movimientos
de tarjetas de crédito.
Una medida muy controvertida,
que rechazan asociaciones
de derechos humanos
y a la que el gobierno israelí
vuelve a recurrir por segunda vez
durante la pandemia.
Netanyahu cree que es
imprescindible
para controlar el virus.
Al igual que el aumento de policías
en las calles.
Comprueban que se cumplen
las medidas de seguridad
en comercios;
en colegios, donde hay algunos
de los focos más potentes.
Y en el transporte público.
Y las multas
por no llevar mascarilla
pueden llegar a los 130 euros.
En el caso de Shimtrít...
simplemente por quitársela
un momento, para beber.
Y es que los contagios
se han disparado.
Casi 1.800
en esta última semana.
Son muchos más
que durante todo el mes de mayo.
Así las cosas,
han vuelto los cierres parciales
en determinadas ciudades israelíes
y también palestinas.
Como Hebrón, Nablus y Belén,
donde han aumentado los controles.
"La salud es lo más importante",
asegura Mazen,
cuyo negocio,
como otros muchos,
han tenido que echar de nuevo
el cierre.
Esta imagen la hemos visto
esta semana en Llança,
una pequeña localidad costera
de Girona
que salía a la calle para protestar
por la oleada de robos
que han sufrido
tras el confinamiento
y, pedir la expulsión
de un grupo de okupas.
Hemos ido hasta allí
para saber que hay tras esta imagen.
No solo ha ocurrido en Llança,
en las últimas semanas
esa indignación vecinal
se ha repetido
en otras localidades catalanas,
donde los Mossos
han tenido que intervenir
para proteger a los okupas,
en muchas ocasiones jóvenes ex menas
Entidades sociales denuncian
que el sistema les deja desamparados
cuando cumplen 18 años.
Los Mossos D'esquadra
controlan día y noche
las cinco casas ocupadas
tras el confinamiento, en Llançà,
uno de los pueblos
de la costa catalana
que ha vivido una ola de robos
y delincuencia en apenas 5 días.
La policía investiga quién está
detrás de los robos,
pero el miedo y la indignación
ha movido a los vecinos
a manifestarse en las calles
pidiendo más seguridad:
Atribuyen la delincuencia
a los jóvenes
que se han instalado en estas casas.
Objetos robados,
que se han encontrado dentro de los
pisos okupas.
Pero estas protestas de irritación
por robos se han repetido también
en otras localidades catalanas,
la mayoría de los que ocupan
las viviendas
son o han sido menores
extranjeros no acompañados,
en España hay más de 12.000.
Vecinos y autoridades se preguntan,
por qué ahora esta oleada
de delincuencia,
¿ha sido el confinamiento?
¿Es falta de seguridad?
Algunos expertos aseguran
que esto es solo la punta
del iceberg
de un problema de fondo
que viene de antes.
El problema es que el sistema
de protección deja de protegerlos
y los expulsa dejándolos
en la calle.
Al cumplir 18 años,
dejan de estar atendidos,
sin familia, sin hogar
y sin permiso de trabajo.
Zacarías es uno de los chicos
que ha ocupado una casa en llançà
sabiendo que es ilegal.
Los siento es que ya lo sé
pero qué voy a hacer,
dormir en la calle...
Un niño a los 18
no es un adulto todavía.
Y no atenderlos, dice, contribuye
a los conflictos sociales.
Estamos hartos de los ocupas
pero los niños estos
¿qué haces con ellos?
Es la pescadilla
que se muere la cola, dice.
El sistema deja de invertir
dinero público para atenderlos.
Para después invertir más dinero
en policía
y funcionarios de prisión.
Y de momento los vecinos
no encuentran tampoco en el sistema
solución a su inseguridad.
Acaba de quedar
visto para sentencia
el juicio por la violación múltiple
de Pineda de Mar, en Barcelona,
denunciada por una menor de 14 años.
La Fiscalía ha rebajado la petición
de penas a los dos acusados.
Para uno pedía 164 años de prisión
y para el otro 149.
Les han juzgado,
por agresiones sexuales,
y se han probado 5 de las
agresiones,
de estas 5 agresiones,
hay múltiples pruebas,
encontraron lesiones compatibles con
violación.
Dice la fiscalía que hubo violencia
y intimidación,
que la joven estaba sola y la
llevaron una casa abandonada,
lo grabaron en video,
y lo subieron a las redes,
pensaron que la menor tenía 16 años,
edad de consentimiento sexual,
dicen que la menor quería.
los 2 han confesado esto.
Quiso ir a la masía,
y se dejaron llevar por aquella
oportunidad,
la sujetaron,
la inmovilizaron y penetraron,
con ostentación y jactándose.
Desinsectar el aire
o las superficies con luz
ultravioleta u ozono
implica riesgos para la salud.
y además no hay evidencia
de que sea eficaz.
el Ministerio de Sanidad
ha hecho esta advertencia,
ante la creciente demanda de estos
equipos
por la crisis del coronavirus.
Sanidad indica
que estos dispositivos
se tienen que usar de forma
controlada
y por profesionales cualificados ya
que pueden provocar daños oculares,
en la piel
o en las vías respiratorias.
Investigadores de la Universidad
de Barcelona han encontrado
presencia de coronavirus en muestras
de aguas residuales de Barcelona
recogidas hace más de 1 año.
Concretamente,
del 12 de marzo del 2019.
Esto indicaría que el virus estaba
presente mucho antes
de que se tuviera constancia
de ningún caso de covid-19
en el mundo.
Según sus conclusiones,
los infectados podrían haber
sido diagnosticados erróneamente
como enfermos de simple gripe.
Y que, como Barcelona,
en otras grandes ciudades
que reciben muchos visitantes,
habría podido pasar lo mismo.
El protocolo
de la Comunidad de Madrid
de no trasladar a los mayores
de 80 años
desde las residencias de ancianos
al hospital
si tenían deterioro cognitivo
o alguna patología previa
sigue generando polémica.
En un audio desvelado
por el periódico de Cataluña
es una médico quien explica
a una familiar
que su madre no tiene posibilidad
alguna de traslado.
Murió 17 días después.
Es una de las residencias
más grandes de Griñón.
en total 150 plazas.
Una de ellas era de Alejina.
A finales de marzo
empezó a tener
problemas respiratorios.
Su hija recibió una llamada
de su doctora.
Su madre tenía síntomas
del coronavirus.
Es la primera vez que lo oímos.
No se le traslada al hospital
porque la Comunidad
tiene un protocolo
que impide que las personas
que tengan algun deterioro cognitivo
o que no sean independientes
puedan ingresar en un hospital.
Tampoco podían tener patologías
asociadas.
Este testimonio forma parte
de una denuncia
que se presentará en los juzgados.
El alcalde Griñón,
reconoce que lo mismo ocurría
en todas las residencias de la zona.
-No se les estaba dando
medicamento, no tenían medios,
no se hacían test
y no se podían derivar.
Logicamente a mí esta información,
me llegaba desde las propias
residencias,
desde Vitalia, se aseguran
que en este centro, ahora mismo,
no hay ningun caso de coronavirus
y se siguen todos los protocolos
para evitar posibles contagios.
Mientras las fiscalías ya han
abierto 240 investigaciones
para ver si se cometió algun delito
en las residencias de mayores.
Este año el orgullo no se celebrará
en las calles debido al coronavirus,
pero sus organizadores no renuncian
ni a las celebraciones
ni a sus reivindicaciones.
El lema de esta edición
es "Sororidad y feminismo
para transformar".
Pocas banderas LGTBI en los balcones
para evitar el efecto llamada.
Pero al menos ha salido el arco iris
a pesar de que el orgullo,
por primera vez,
se celebrará de manera virtual.
El barrio madrileño de Chueca
concentra cada año,
por estos días,
a más de dos millones de personas.
Pero para mantener las calles así,
sin aglomeraciones
para evitar rebrotes,
no habrá conciertos
ni manifestaciones presenciales.
Las consecuencias golpean de lleno
En la caja de hosteleros
y restauradores.
El orgullo deja más de 200.000.000
E.
Eso Madrid no los recibe.
hablamos de reducción de 60 o 70%,
Los protagonistas del pregón,
que hoy cantaban por los cielos,
lo pronunciarán el 28 de junio
a través de las redes.
Las carrozas se aparcan este año,
pero no las reivindicaciones.
La manifestación será virtual
el 4 de julio.
lo más importante es que sigamos
reivindicando cada uno.
Este año las protagonistas serán
las lesbianas, trans y bisexuales.
En Andalucía,
grupos ecologistas y vecinos
van a recurrir la decisión
de la Junta
de declarar viable
la transformación de un cortijo
en hotel de cuatro estrellas
en el parque natural
del Cabo de Gata,
un espacio catalogado
como protegido,
y en el que ya se rechazó
un proyecto anterior.
La junta considera que la
construcción del hotel,
no supone impacto medioambiental,
para el parque medioambiental de
cabo de Gata,
no se construye hotel,
sino que se rehabilita un cortijo.
los vecinos se oponen al proyecto.
más de 50.000 firmas se han
recogido,
esta es una zona protegida,
acusan al gobierno andaluz de llenar
la costa de ladrillos.
Imagen en directo,
de Inglaterra,
Glasgow,
ha habido un ataque,
al menos 3 fallecidos,
informan los medios locales,
1 persona ha acuchillado a 3
personas,
las 3 víctimas fallecidas,
1 de los fallecidos,
puede ser un oficial de policía,
la víctima ha sido abatida por los
agentes.
Esta es la información que tenemos,
esto es el centro de Glasgow,
3 personas a cuchilladas,
y el agresor abatido por la policía,
cuando tengamos más datos lo
contaremos.
Es el primer viernes
sin restricciones de movilidad
entre comunidades autónomas.
Algo que se va a notar
en los los municipios de costa,
enseguida vamos a Valencia,
pero antes queremos ver
si se nota más movimiento
en las salidas
de grandes ciudades.
Como Madrid, en la A3.
está Marina Espinosa.
¿Cómo está el tráfico a esta hora?
En este kilómetro 7,
salida de Valencia,
tráfico fluido.
Tráfico lento es constante en todas
las salidas de Madrid.
La DGT recomienda revisar el coche
antes de salir,
y parar cada 2 horas,
no se puede olvidar la mascarilla,
es habitual dentro del coche,
cuando vamos con personas que no
están en nuestro entorno.
los primeros turistas,
que vienen a pasar el fin de semana,
muchos son reacios a la llegada de
los turistas,
respetan medidas y distancias,
en esta playa si se cumplen las
medidas,
aquí encontramos la mayoría de
personas con separación.
Este año hacer la maleta
o la mochila da menos pereza
que nunca.
Hay muchas ganas de salir
de la ciudad.
Destinos: la sierra, el pueblo,
lo que sea
con tal de cambiar de aires
en este primer fin de semana
de nueva normalidad.
Que nos vamos a Málaga.
Había muchas ganas..
Me voy hasta el lunes,
hemos pedido dos dias.
Ver a amigos y disfrutar un poquito
de la libertad.
Las salidas de Madrid por carretera
tienen hoy este aspecto.
Se prevén desplazamientos
a segundas residencias.
Al pueblo, voy con una camisa
y poco mas.
Unos se van con lo justo,
otros con las casa a cuesta
para que no les falte de nada.
Estoy deseando de ir a mi pueblo.
¿Y como nos reciben, por ejemplo,
en Valencia?
Vivimos del turismo,
estamos esperándolos.
Lo bueno que tiene la playa
de Valencia es que es muy grande,
se tiene que controlar la llegada
de turistas
que no lleguen de manera masiva.
Los primeros en pisar la playa,
satisfechos.
No hemos visto aglomeraciones,
somos conscientes
e intentamos respetar la distancia
de seguridad.
Y en Galicia y más al sur,
en La Manga del Mar Menor,
esperan a los turistas
con los brazos abiertos.
Otros no se sienten tan cómodos.
Con los rebrotes que hay,
no me parece.
Tiempo para hacer deporte, para
pescar, para comer en condiciones,
para leer
o simplemente para no hacer nada,
porque las vacaciones tambien
consisten en eso,
en tener tiempo
para ver pasar la vida sin prisa.
En Cataluña,
el temporal Gloria,
las lluvias de esta primavera
y el deshielo
han llenado los pantanos.
En estas imágenes,
captadas en dron,
vemos el embalse de Rialb,
en el Pirineo,
al 98 % de su capacidad.
Las cuencas internas
están al 94 %,
la más alta
de los últimos diez años.
Vamos a tener estabilidad,
se pueden producir algún chubasco
tormentosa las montañas del norte,
nada que ver con lo de estos últimos
días,
hablamos en general, de tiempo
tranquilo,
suben las temperaturas,
mañana sábado en el este de la
península ibérica,
temperaturas.
A lo largo del domingo,
subirán en todo el país,
temperaturas del domingo.
Las temperaturas subirán durante los
próximos días,
cálida en buena parte del país,
nada que ver este calor, con
Siberia,
valores por encima de lo normal,
el 20 de junio,
se alcanzó 38°,
en una localidad
es la temperatura record
que alcanzó hace pocos días
una pequeña localidad rusa
en pleno Ártico.
Una ola de calor
arrastra desde hace meses
la amenaza de deshielo
e incendios forestales
Los expertos alertan
de que el Ártico
se está calentando más rápido
que cualquier otra parte del planeta
Son imágenes insólitas
en el Ártico ruso.
Gente bañándose en ríos
o lagos para escapar del calor,
que estos días supera los 30 grados.
Cuando era niña era imposible
meterse al agua antes de julio,
pero llevamos varios años
empezando a mediados de junio,
cuenta esta residente local.
El 20 de junio, la estación
meteorológica de Verjoyansk,
más al norte del Círculo Polar,
registró una temperatura récord
de 38 grados.
Nos lo confirma Marina Makarova,
del Centro Hidro-meteorológico
de Rusia.
Supera en 0,7 puntos el récord
anterior de 37,3 grados registrado
el 25 de julio de 1988, explica.
Según esta experta en medición
del clima,
lo más preocupante es
que estas olas de calor extremo
se están haciendo cada vez
más habituales y prolongadas.
Nos cuenta que el Ártico ruso
está experimentando de media
este junio
unos 10 grados más de lo normal.
Y que terminará probablemente
como el junio más caluroso
de toda la historia.
Lo que está provocando,
entre otros daños,
devastadores incendios.
Con 50 focos activos,
en estos momentos,
que están arrasando un territorio
de más de 600.000 hectáreas.
Son temperaturas totalmente anómalas
y no llueve,
lo que hace que la tundra
y los árboles se sequen
y ardan a la mínima,
nos cuenta Vladímir Chuprov
de Greenpeace Rusia.
El Ártico ruso se calienta
tres veces más rápido
que es resto del planeta.
Y su deshielo sigue avanzando.
Con estrenos y con reposiciones
cargadas de nostalgia
como la de 'Cinema Paradiso',
vuelven hoy a funcionar
decenas de salas de cine
en toda España.
A las tres y veinte ha empezado
la primera proyección.
Abren los grandes grupos de cine,
dos de los siete que hay en Palma.
Podrían haberlo hecho antes
pero han esperado hasta ahora
para tener claras
las medidas de seguridad,
porque a menos del 75% del aforo
no podía ser rentable
y porque no podían ofrecer
una cartelera muy atractiva;
con las grandes salas de cine
cerradas,
los grandes distribuidores
no estrenaban películas.
Entradas vendidas para hoy
y aquí apuestan por un cine clásico
"Cinema Paradiso".
Lo van a hacer gratis
para los sanitarios
y dos euros para el resto de público
Y si, generalmente, el resto
de entradas valían siete euros,
ahora cinco.
Hay historias que al poco
de comenzar se parecen a otras,
irán descubriendo el porqué
según vayamos conociendo
a Miguel Ángel.
Está mirando su propio cine,
en Madrid, en Embajadores.
Hace años en el barrio
hubo una docena de salas,
después ninguna,
hasta que él imaginó un cine
donde había un banco.
Y de pronto vi que había
como un agujero en el falso techo
porque había habido una fuga de agua
y, de pronto vi como la luz,
porque el techo tenía
casi seis metros de altura
y, eso fue lo que me hizo pensar
que aquí realmente
podía haber un cine.
La pandemia frustró su inauguración
en marzo.
Levantar sus tres salas
les va a costar 600.000 euros,
la mitad,
a cuenta de un préstamo;
pero es un niño de la gran pantalla,
y un veinteañero que empezó
en la Metro Golden Mayer
y un adulto al frente
de una distribuidora
de cine independiente,
convencido de que su ilusión
es la de otros.
Durante tres meses la gente
se paraba delante de la obra,
y siempre nos preguntaba:
¿de verdad cque vais a hacer
el cine?
-Sí ,sí, es verdad, es verdad;
va a llegar, va a llegar.
Su historia,
ya les decíamos,
podría haberse contado ya
con matices.
Hace 30 años, en otro cine,
en el Paradiso de Salvatore,
la película de Tornatore
vuelve hoy a la cartelera
en 150 pantallas en España.
Aunque a Miguel Ángel,
si le hubieran dejado elegir
las secuencias de aquel final
hubieran sido otras.
Charlize Theron, una de las actrices
con más personalidad de Hollywood,
estrena ahora en plataformas
"La vieja guardia",
una película de superhéroes
en la que se convierte
en una ser inmortal
con habilidades extraordinarias.
o tiene 6000 años,
sobrevive muchas batallas,
el personaje de una inmortal,
comenzamos hablando de lo bueno y lo
malo,
de ser inmortal.
No faltan puñetazos,
es para llevar con orgullo,
trabajar con una mujer con un Oscar,
y con personajes inolvidables,
ojalá que hayamos aprendido para no
pasar por lo mismo.
Se lo adelantábamos
hace unos minutos.
Una persona ha asesinado
a cuchilladas a tres personas
en el centro de Glasgow,
una de ellas oficial de Policía.
¿Qué más datos tenemos,
Miguel Ángel Idígoras?
Como suele ocurrir en estos casos,
los detalles llegan poco a poco.
confirmamos,
así lo hace la BBC,
3 personas fallecidas,
a puñaladas por un individuo,
en un hotel en el centro de Glasgow.
cuando se encontraban en las
escaleras,
no se sabe si son empleados del
hotel,
o clientes.
la policía abatió de un disparo al
agresor,
1 extra estaría muy grave,
1 oficial de policía,
intervino en el momento del proceso
el agresor,
con un cuchillo de grandes
dimensiones como suele ocurrir en
este tipo de sucesos,
también ocurrió el fin de semana
pasada las afueras de Londres,
no habla de ataque terrorista,
vamos a esperar a que vayan
avanzando las investigaciones,
sabremos si lo califican de ataque
terrorista o no,
la primera ministra para Escocia,
dice que la situación está
controlada,
la población no corre peligro,
entienden que ha sido un ataque
perpetrado por este individuo,
lo abatió la policía,
la situación dentro de lo que cabe
es normal,
aunque la policía sigue investigando
lo sucedido.
3 personas que han fallecido,
por un indebido que les ha
apuñalado,
al agresor,
ha sido abatido por un disparo de la
policía.
La Premier ya tiene campeón:
el Liverpool.
Decimonoveno título de Liga
que consiguen,
el anterior fue hace 30 años.
Lo han ganado a 7 jornadas del final
lo que ha supuesto un récord.
Y con todo ello
y a pesar de las recomendaciones
de no salir a celebrarlo,
miles de aficionados tomaron
las calles de Liverpool
sin respetar las medidas
ni los protocolos de seguridad.
Así se celebra el pitido final
de un partido que no es el tuyo,
pero que te hace campeón
de Inglaterra.
Estoy abrumado.
Siete jornadas antes del final
de la Premier,
el Liverpool se hace con un título
para el que ha tenido que esperar
nada menos que 30 años.
El anterior fue este,
en abril del 90.
Entonces lo celebraron en el campo.
Anoche la fiesta, en la que vimos
incluso bailar a Klopp,
fue distinta,
dependía de la victoria del Chelsea
sobre el City de un Guardiola
que defendía título
y que felicitó al nuevo campeón.
Para Klopp es el cuarto título
con los reds,
incluida la Champions
de hace un año.
En este han hecho historia
no solo por ser su primera Premier,
ya con ese nombre,
sino porque los Van Dijk, Salah,
Firmino y compañía liderados
por el alemán,
han firmado unos números inéditos.
En la Liga acaba la Jornada 31,
en la clasificación sin movimientos
en la parte alta.
En la baja, debido a los resultados
que se dieron ayer:
con la victoria
del Eibar al Valencia
y la del Betis ante el Espanyol
se abre una brecha de 6 a 8 puntos
entre los puestos de descenso
y la salvación.
Si uno ve cómo a Wu Lei
se le escapó el empate ante Joel
se puede pensar
que la salvación del Espanyol
empieza a parecerse demasiado
aquello de "lo que no puede ser,
no puede ser y además es imposible".
En la vuelta
un banquillo de Alexis,
al Betis le alcanzó
con poner en jaque de vez en cuando
a Diego López
y, que Bartra aprovechara un córner
mal defendido por los pericos,
para marcar.
El Betis respira
y el Espanyol se queda a ocho puntos
de la permanencia,
con 21 en juego.
El domingo, recibe al líder,
el Real Madrid.
¿Y ahora qué?
-Podemos lamentarnos,
podemos llorar.
El vestuario está muy jodido,
yo también,
pero, habrá que levantarse
y pensar ya
en el partido del domingo,
porque no queda otra.
-La salvación la marca el Eibar,
al que también le bastó un 1-0
para sumar tres puntos más.
A costa del Valencia,
que perdió con gol en propia puerta
de Kondogbia.
Y además, Mangala fue expulsado,
por lo que se perderá el derby
del domingo, en Villareal.
Hoy arranca la Jornada 32
con un único partido.
El Sevilla que necesita ganar
después de tres empates
para sus aspiraciones de Champions
recibe al Valladolid,
sin apuros en la tabla
pero cansado como todos
debido a este no parar de jugar
cada tres dias
y con horarios
que no convencen a algunos.
Otros como Simeone
no busca excusas.
Siempre hemos hablado
de que en esto no hay excusas,
desde el momento que te ponen
un día, te ponen un horario,
te ponen un partido,
hay que jugar
y hay que ganar.
El derby Villarreal-Valencia
puede ser determinante
para las aspiraciones europeas
de ambos equipos.
Y es curioso que en el Villarreal
hayan reaparecido
tres de los futbolistas que peor
lo han pasado con las lesiones:
Asenjo, Cazorla
y el capitán Bruno Soriano
que ha vuelto esta misma semana
después de tres años de calvario.
Bruno Soriano se sincera
ante las cámaras de TVE
y, nos confiesa que ha necesitado
ayuda psicológica
para volver a jugar.
No puedes dormir bien,
intentas descansar,
te despiertas con pesadillas.
eso hay que ponerle remedio.
Y todo por una lesión de rodilla
que le ha tenido
tres años sin jugar.
Treinta y siete meses
sin pisar un césped,
por eso, sus 'otra vez'
primeros ocho minutos
son los mejores de sus carrera.
Esboza una sonrisa cuando habla
de sus compañeros del Villarreal,
Santi Cazorla,
dos años sin jugar,
y Asenjo, cuatro cruzados rotos.
Sabes de sobra lo feliz que me ha
hecho tu vuelta.
que estés con nosotros.
te has recuperado para jugar
conmigo.
para mí es importante volver a jugar
con mis compañeros.
Dice que no es un héroe,
pero su historia nos ayuda a creer.
Y hoy, en la Fase final
de la Liga Endesa,
última jornada de infarto
en el Grupo B.
Hasta cinco equipos peleando
por las dos plazas de semifinales
y solo Valencia y Gran Canaria
dependen de si mismos
El actual campeón,
el Real Madrid no,
de hecho su situación
es la más dramática.
Puede caer eliminado si pierde
pero también si gana
y lo hace el Valencia.
Se cancelan las Finales
de la Copa Davis
y de la Copa Federación 2020
por la pandemia del coronavirus.
La Davis se aplaza a la semana
del 22 de noviembre de 2021
en la Caja Mágica de Madrid,
y la Fed Cup se disputará
del 13 al 18 de abril de 2021
en Budapest.
No se pierdan en el próximo
"Álvarez Café",
la charla con
Arancha Sánchez Vicario,
la tenista que puedo cambiar
el rumbo de la historia
con su triunfo en Roland Garros.
Arancha.
-Así fue, pero lo mejor es que
veáis el programa.
Esta tarde en Teledeporte a las 6
cita con Arancha Sánchez Vicario,
la protagonista de Álvarez Café.
Arancha, que triunfó
en su carrera profesional
donde incluso llegó a ser número uno
del mundo,
no tuvo después tanta suerte
en su vida personal.
Pues al Liverpool
le dedicamos nuestro cierre de hoy.
Uno de los clubes
más históricos y laureados
de Inglaterra y de Europa
que ha tardado 30 años
en volver a ganar la Liga.
Tres décadas en las que
el mundo ha cambiado mucho.
El 28 de abril de 1990,
Ian Rush levantaba los brazos
al cielo
de un país gobernado
por Margaret Thatcher,
de un mundo en el que aún no existía
la Unión Europea
ni la Alemania unificada.
Sidney O'Connor era número uno
en las listas británicas
y Depeche Mode
acababa de lanzar 'Violator'
mientras el Liverpool ganaba
su decimoctavo título liguero,
el séptimo en diez años.
La rutina de las familias
que iban al ya por entonces
centenario Anfield era ganar.
Pero todo se detuvo.
Los niños de Liverpool
empezaban a crecer
con las victorias
del Manchester United, del Arsenal,
de nuevos ricos como el Chelsea.
Los aficionados languidecían
recordando los 21 títulos
de Bob Paisley,
el triplete con Joe Fagan,
las tragedias humanas de Heysel
y Hillsborough.
Los petrodólares rusos y árabes
y hasta el milagroso Leicester
orillaban al viejo campeón.
Los años pasaban y los ingleses
vieron morir a una princesa;
les hablaron de una tercera vía
y les contaron también
que fuera de Europa se vive mejor.
Entonces llegó un entrenador alemán
que les volvió a hacer
campeones de Europa.
Pero faltaba la Liga.
Y la Liga llegó,
la decimonovena.
Cuando ganaron la última,
sólo habían nacido cinco jugadores
de la actual plantilla.
Es difícil encontrar en el mundo
un himno tan profético
como el adaptado por el Liverpool
hace medio siglo.
Nunca caminarás solo,
ni después de 30 años
de travesía por el desierto.